Стратагема № 33
Стратагема сеяния раздора
Известна также под названием "Стратагема двойных шпионов", "Возвращенный шпион".
1.Связный перевод:
1. Стратагема обращения вражеского лазутчика/шпиона в собственного лазутчика/шпиона
2. Стратагема привлечения одного/нескольких лазутчиков/шпионов
3. Стратагема раскола / раздора / натравливания противников друг на друга / подрыва вражеского союза / сеяния смуты во вражеском стане
Сущность:
1. Стратагема двойного агента
2. Стратагема лазутчика (тайного агента)
3. Стратагема сеяния раздора; стратагема заражения; подрывная стратагема.
2.Задача шпиона состоит в том, чтобы посеять среди врагов взаимное недоверие и вражду. "Возвратить шпиона" означает воспользоваться шпионом, засланным противником, чтобы отплатить ему той же монетой.
3.Англичане четко сформулировали суть стратагемы: "Разделяй и властвуй!" Для того, чтобы эффективно править в чужом государстве, надо внести противоречия между различными слоями, лидерами, группировками. Поддержав одного в борьбе против другого, ты делаешь его зависимым от себя.
Если надо вступить в борьбу с какими-то силами, то вначале эти силы надо расколоть, с тем чтобы было невозможно создать против тебя единый объединенный фронт.

4.Стратег склоняет на свою сторону людей из лагеря противника и заставляет работать на себя.
