Стратагема № 32
Стратагема открытых городских ворот
Известна также под названием "Стратагема пустого замка".

1.Связный перевод:
Стратагема пустого города; стратагема открытых городских ворот.
Сущность:
1. Скрыть показной уверенностью обескураженность появлением противника или слабость перед ним; стратагема разыгрываемой засады.
2. Стратагема показной безопасности; стратагема отбоя тревоги.
2.Сущность стратагемы: представить ложное настоящим, а настоящее ложным. Заставить противника увидеть ловушку там, где ее в действительности нет.
3.Стратег показывает слабость, хотя на самом деле он силен. Противник, в зависимости от своей реакции, может быть побежден тремя способами. Если он станет самодовольным и самонадеянным, силы его ослабеют. Если он решит дать сражение, он будет разгромлен. Наконец, он может решить, что его заманивают в ловушку, и побежит.

