Стратагема № 16
Если хочешь что-нибудь поймать, сначала отпусти
1.Связный перевод:
То, что ловишь, сначала отпусти. Тому, что хочешь захватить, сначала дай уйти.
Сущность:
Стратагема "кошки-мышки". Стратагема непротивления. Стратагема завоевания сердец.

2.Стратагема, при которой во имя стратегической цели временно идут на уступки, проявляют заботу, показывают мнимую несостоятельность, незаинтересованность, нейтральность.
3.Если идти по пятам за бегущим противником, он в отчаянии может остановиться и дать отпор. С другой стороны, если позволить ему бежать, он рассеется и растратит силы. Тогда его можно взять в плен, не вступая снова в сражение.
