Стратагема № 31
Стратагема красотки
Известна также под названием "Стратагема красивой женщины", "Красавица".
1.Стратагема красавца/красавицы; стратагема привлечения красавца/красавицы; стратагема строящаяся на плотском прельщении.
2.Если в открытом бою одержать победу над войском противника затруднительно, ослабь или нейтрализуй его командира. Если у командира крепкий разум и сильная воля, воздействуй на его чувства. Один из возможных вариантов - направь к нему красивую женщину. Или используй женщину, которая имеет влияние на командира.
Женщина традиционно используется как инструмент влияния и ключ к получению информации от секретоносителей противника.
3.При случае стратег пользуется женскими чарами, чтобы повлиять на первых лиц в лагере противника.

