Стратагема № 30
Пересадить гостя на место хозяина
Известна также под названием "Превратить гостя в хозяина".
1.Пересадить гостя на место хозяина; обратить гостя в хозяина. Похищение престола/власти.
2.Русская народная сказка про зайца и лисицу. Была у зайца избушка лубяная, а у лисы - ледяная. Наступила весна. Избушка у лисицы растаяла и попросилась лиса к зайцу жить. Пустил косой. Напрасно. Скоро его лисица и выгнала.
3.Речь идёт о ситуации, когда кто-то из бывших клиентов или помощников прибирает к рукам дело.

