Стратагема № 4
В покое ожидать утомленного врага
1. Стратагема изматывания противника.
2. Сия хитрость заключается в том, чтобы поставить противника в невыгодное для него положение. В книге по воинскому искусству Сунь-цзы говорится: "Тот, кто первый занимает поле боя, обладает преимуществом покоя. Тот, кто подходит позже, должен тотчас вступать в бой, уже утомившись в походе. Поэтому мудрость полководца состоит в том, чтобы привлечь неприятеля на место, которое он выбрал сам, и не позволить неприятелю завлечь его в выгодное ему место".
Смысл сего приема заключается в том, чтобы:
·	простым действием добиться контроля над сложной обстановкой;
·	отсутствием маневра отвечать на маневры неприятеля;
·	малыми переменами отвечать на большие перемены в действиях неприятеля;
·	неподвижностью отвечать на движения неприятеля;
·	маленьким движением отвечать на большие движения неприятеля.
Одним словом, быть по отношению к противнику осью, которая управляет колесом.
3. Стратагема изматывания противника, истощения его ресурсов, накопления усталости и напряженности.
4. Смысл стратагемы в том, чтобы заставить противника тратить силы, сохраняя при этом свои. Стратег истощает силы врага, вынуждая его ловить журавля в небе или совершать длительный переход. При этом сам стратег остается на месте.
