Стратагема № 26
Грозить софоре (акации), указывая на тут (шелковицу)

1.Внешне поносить тут, а на самом деле - софору; бранить А, метя при этом в В; критика окольным путем; кошку бьют, а невестке наветки дают; косвенное оскорбление/обвинение/нападение; сделать грубый намек; стратагема косвенной критики. Стрелять по "картонным приятелям" (человеческим манекенам); косвенно нападать; стратагема боя с тенью; стратагема громоотвода.
2.Стратег осуждает косвенным образом, тем самым оставаясь в безопасности, но добиваясь цели.
