Стратагема № 5
Грабить во время пожара
1. Извлекать выгоду из нужды, трудностей, кризисного положения другого; нападать на поверженного в хаос противника. Стратагема стервятника.
2. Если враг понес большой урон,
Воспользуйся случаем - извлеки пользу для себя.
Толкование:
Если враг повержен внутри, захватывай его земли.
Если враг повержен вовне, завладевай его народом.
Если он поражен внутри и снаружи, забирай все государство.
3. Данная стратагема предусматривает необходимость активных действий, когда противник (конкурент), по каким либо причинам оказался в затруднительном положении.
4. Смысл стратагемы - использовать чужую беду с выгодой для себя.
