Стратагема № 18
Чтобы поймать разбойников, надо прежде поймать главаря
1.Связный перевод:
Если хочешь поймать разбойничью шайку, поймай сначала главаря.
Сущность:
Обезвредить предводителя или главный штаб организации противника, чтобы затем потратить значительно меньше сил на его разгром; сделать противника безвредным, устранив верхушку.
Стратагема захвата вождя - стратагема удара по голове. Стратагема выключения - стратагема архимедовой точки.
2.Для того чтобы победить врага с меньшими потерями, надо уничтожить его лидера или штаб.
Человеческое сообщество организовано по иерархическому принципу. Чем более сложная система, тем более специализированы ее отдельные части. Только ограниченный круг людей может охватить в целом процессы, которые организует или контролирует система.
Для того, чтобы эффективно бороться с каким-либо противником, не всегда надо добиваться преимущества с ним в открытых столкновениях, достаточно сделать его систему неуправляемой или неэффективной. Это может быть достигнуто за счет нейтрализации лидера или тех частей системы, с помощью которых он принимает решения и осуществляет руководство (связь, разведка, штаб).
3.Когда стратегу противостоит множество врагов, он направляет все силы против их предводителя.


