Стратагема № 36
Бегство (при полной безнадёжности) - лучшая стратагема
1.
Связный перевод:
Бегство (в безнадежном положении) лучшая (из 36 стратагем) / лучшая (из всех возможностей); (в случае неминуемой собственной гибели / когда уступаешь противнику), бегство - лучший прием
Сущность:
1. Находясь в тяжелом и невыгодном положении, лучше всего избегать борьбы; стратагема (временного/мнимого и т. д.) отступления; стратагема отступления. Изменить направление, стратагема перемены курса.
2. Стратагема выжидания, соблюдения дистанции.
2.
В тех случаях, когда ты имеешь все шансы на успех, но отказываешься от битвы в выгодных для тебя условиях, твой шаг - проявление страха и малодушия.
В тех случаях, когда твой противник имеет подавляющее превосходство, а прямое столкновение с ним грозит тебе гибелью, разумнее избежать губительной для тебя ситуации и предотвратить поражение.
Избегнув поражения, ты сможешь перегруппировать свои оставшиеся силы, дождаться более благоприятной ситуации, получить новых союзников.
3.
Когда стратег сталкивается со значительно более сильным противником, он не сражается, но сдается, идет на компромисс или бежит. Сдача в плен - это полное поражение, компромисс - частичное поражение, а бегство - не есть поражение. Пока ты не потерпел поражения, у тебя есть шанс победить.